---
title: "随笔-2022 年思考汇总"
date: 2022-01-01
description: "随笔"
slug: "2022"
tags:
  - 随笔
categories:
  - 随笔
---


---

# 随笔-2022 年思考汇总
## 大一的迷茫感伤
202203251335
原标题：感想 1（2022.3.25）
寒假以来已经一个多月了，相比上学期的空虚寂寞，大体上我感觉这学期生活充实了不少。但烦恼还是大大的有的。我想先深吸一口气，吐......
上次那个同学（下面简称 L 同学）的事解决了一半，就是两个人都不搭理了（@a@）。感觉上了大学有些方面退化了，或者和高中一样：不会聊天。就像某人（阿笑）说的<mark>情商智商都低</mark>。其实我也不是不会聊天，就是自己有点...emmm 咋说呢，**傲娇**？额，终于找到一个合适的词语。这一点是最近真正认识到的，还在慢慢摸索。
但也有时很自卑，比如说走在路上看见一个 190+高个女生（QAQ）。有一点先前那个 L 同学说的可能比较对，我喜欢和别人比，但是又不明说，却显现在表情和神态上。以前（高中）我很讨厌别人拿我名字**半开玩笑半试探侮辱我**，现在我有点点能明白这种行为就是一种不断的试探，明白以前阿笑说的谜语话了。“万里悲秋常作客，百年多病独登台”？简单思考一下就悲伤，自我悲伤，为啥呢？
忆往昔。
讨论一点，首先是感情方面。
前一个月可能是春风吹动少年的心，阿伟也有点萌动春心。但心中总有两个问题没有解决：1.拿父母辛勤劳动的钱挥霍在别人身上真的好吗？2.双成和手指滑板的故事。
而且好像真的有女生向我递出橄榄枝？？？？？上个学期我还以为是在搞我心态？？？上个学期 L 同学告诉我有个女生在打听我？？？？？说喜欢我（这句话是 L 同学自己加的，女生不可能直白的向其他男同学流露这个？？？）？？？？？？？我不知道真实性，我以为是搞我心态？？？我寻思平时也没搭理过除舍友以外的人。。。。。？？？？？后来这个女生这个学期转专业了，我都没有亲耳听到过任何消息.....可能我单身太久太压抑敏感了吧。有点风吹草动就，草木皆兵.......
还有一点，就是教育方面。
上个学期我个人认为教的最好的是中国近代史纲要老师，90 min 全程听完完全无睡意。讲课也是独树一帜，旁征博引，幻灯片上一张张历史悠久的照片，配合他侃侃而谈，我仿佛回到过去。老师不仅仅特意说某个历史人物的好或是坏，他只会比较全面的讲叙一个历史人物的生平事迹，不单单是课本上口号式事迹，更多的是他或她干过却没被历史书强调的点。我更加感受到一个人是立体，生动，活着的。。。。。
数学老师是第二好的。因为我们是工科，学的是高数二，很多东西不用学？？？（真的吗）不学很多东西根本学不会。她上课 ppt 与黑板交替进行。总喜欢明嘲暗讽我们三个班学生，我觉得她是想用一些话激励我们。但是，道理谁不懂啊，只是有没有内化于心罢了。上课依然有人玩手机，睡觉（上学期第二个月就开始了）。
看今朝。
这个学期，这个专业挂了很多人，大家至少明面上认真了起来（可离下课还有三分钟是收拾书包的声音让我怀疑），班委认真点名，班级群强调啥时候交作业。
但是我觉得数学老师开始水起来了。我因为预习过一遍微分方程，上课的时候，数学老师讲的一堆啥啊啥啊，节奏我私底下认为明显不对，有些地方故意水之。可能和同学们不是特别爱好学习有关吧（她曾经说有同学平时全抄的答案，考试就眼巴巴的看着她），老师也只能特别强调基础。
还有别的思考下次分享。
## 读《长安客》宁王李宪与卖饼郎妻子故事有感
202203261740
2022‎年‎3‎月‎26‎日，‏‎17:40:48

```
《息夫人》
作者:王维
莫以今时宠，能忘旧日恩。
看花满眼泪，不共楚王言。
译文
不要以为今天的宠爱，就能使我忘掉旧日的恩情。
尽管面对着良辰美景，仍然是满面愁容，泪水不断，始终也不愿意和楚王讲一句话。
注释
息夫人：息夫人本是春秋时息国君主的妻子。公元前 680 年，楚王灭了息国，将她据为己有。她虽在楚宫里生了两个孩子：熊艰与熊恽，但默默无言，始终不和楚王说一句话。楚王问她为什么不说话？她答道：“吾一妇人而事二夫，纵不能死，其又奚言！”
今时宠：一作“今朝宠”。
难忘：怎能忘，哪能忘。
旧日恩：一作“昔日恩”。
满眼泪：一作“满目泪”。
```

原故事如下：
孟棨《本事诗·情感》记载：“宁王宪(玄宗兄)贵盛，宠妓数十人，皆绝艺上色。宅左有卖饼者妻，纤白明晰，王一见属目，厚遗其夫取之，宠惜逾等。环岁，因问之：‘汝复忆饼师否?’默然不对。王召饼师使见之。其妻注视，双泪垂颊，若不胜情。时王座客十余人，皆当时文士，无不凄异。王命赋诗，王右丞维诗先成，云云(按即《息夫人》)。……王乃归饼师，使终其志。”
据唐朝孟綮《本事诗》记载：唐明皇李隆基的哥哥宁王李宪，见街上卖饼人的妻子貌美，就把她强行占为己有，宠爱有加。一年之后，问她：“还想着你卖饼的汉子吗?”她默然，不作回答。宁王宴客，招卖饼人与之相见。她看他一眼，便泪如雨下，悲不自胜。当时的宾客见到那种情形，都为之感伤。宁王要宾客为之作诗，王维当时在座，一挥而就，便是这首《息夫人》。据说，看了王维的讽喻诗，宁王陷入了尴尬的泥沼，不得不故作姿态，让饼师夫妇双双回归家中。

这首诗是王维写的。我看的是作者写王维以才华换权利的提携？？？？
《长安客》原文：
......满座文士都惊异于权力践踏情感的肆意。物伤其类，彷徨非常。只有王维，抢着第一个，提笔诗成......？？？？我看得一脸惊讶，王维大诗人竟然这样苟且于豪贵，还是如此抢夺他人之妻的权贵？？？关键是作者想记叙这一段来攻击王维风度翩翩大诗人形象？？？但我上网搜索这一段故事，王维题诗居然是讥讽权贵...
赏析如下：
前两句隐去叙述，突出情理，后两句描绘形象，寓情其中。短短二十个字，句句叙事，却句句都是情语，表达委婉含蓄，而又情理俱到。既吟咏了史事，又讽喻了现实，塑造了一个受着屈辱而在沉默反抗的妇女形象，又概括了类似这样一些由统治阶级的荒淫无耻而造成的社会悲剧。
？？？？而且资料特别显示，王维写诗是实，宁王李宪出钱（应该不会很多，不然为什么一年后还在卖饼）强占卖饼妻也是实，但王维写诗后“宁王陷入了尴尬的泥沼，不得不故作姿态，让饼师夫妇双双回归家中”是真的吗？？？历史似乎没有明确记载（或者是我没有找到），王维写诗真正意图与感想也不得而知.......相比卖饼妻，息夫人似乎更广为人知。可能作者在《长安客》里面只是借王维写整个唐代文人的处境罢了。
注：桃花庙也称为息夫人庙，位于湖北省武汉市黄陂区，是春秋时期“桃花夫人”息妫的庙宇和葬身之地，是黄陂区名胜之一。
## 大一对悲伤迷惘的思考
202203262142
2022‎年‎3‎月‎26‎日，‏‎21:42:10
今天下午 1.30 去化工院继续学术汇报，一共九个学生（貌似有一个请假了），熬到下午 4 点终于结束.........晚上 6.30 去外国语学院参加英语角混学时，以前两次都比较无聊，今天是四个女生五个男生围在一起聊天。**比较有趣**。
一开始是进行了三轮 Who is the spy（谁是卧底？），一群人玩得挺有趣的，后面一轮是介绍自己家乡（其实是三个话题选一个，只不过大多数人，或者是所有人都结束自己家乡），这里面还有一个长沙的妹子，老乡啊 QAQ。晚上 8 点结束，回到宿舍，开电脑，下一系列软件。。。。汉化没得。。。。。哎。。。。。
现在 9.41 了，还有一堆作业没整理 QAQ。
## 疫情封校期间戾气徒增
202203292106
‎2022‎年‎3‎月‎29‎日，‏‎21:06:50
今天是 2022.3.29，封校第二天，说实话，今天早上听到淮南有一例的时候，吓一大跳（因为我听成了学校里面增加了一例，其实是高新区增加了一例），现在 21：00 是 2+1 例（确诊两例，无症状一例），好烦啊。现在感觉好久没专心，沉下心去做一件事了，高数还是上上个星期五抽空在教室认真看了两章，现在蜗居在宿舍实在是十分舒适。
哎。。。戾气徒增，什么都要快，不然十分不爽，有点路怒症的症状表现。

```
从前书信很慢，车马很远，一生只爱一个人。
记得早先少年时，
大家诚诚恳恳，
说一句，是一句。
清早上火车站，
长街黑暗无行人，
卖豆浆的小店冒着热气。
从前的日色变得慢，
车，马，邮件都慢，
一生只够爱一个人。
从前的锁也好看，
钥匙精美有样子，
你锁了，人家就懂了。
出自木心 ——《从前慢》。
```

所以修心养性啊，路漫漫其修远兮......

## 闲聊情人节历史
202205021529
2022-05-02 15:29:05
首先给出对情人节的结论：1.情人节虽古已有之，但它具备今天我们所认为的“浪漫爱情”传统的时间不足 300 年。2.情人节是商业化的结果。“瓦伦丁”（拉丁语为 **Valentinus**）据说是早期基督教殉道者的名字，此人（可能不止 1 人）死于 2 月 14 日，这个时间段刚好是罗马人庆祝富饶和生殖的牧神节（Lupercalia，时间为 2 月 13~14 日）。人们会向代表婚配的女神朱诺（Juno，相当于希腊神话中的赫拉/Hera）献上一曲情歌。年轻男子随机抽取少女的名字并组成宴会上的情侣，二人甚至可能成为终身伴侣。
大约在公元 6 世纪初，教皇拉修（Pope Gelasius）正式宣布 2 月 14 日为圣瓦伦丁节（St. Valentine's Day），于是在神学与世俗文化语境的交叠下，牧神节崇拜开始与基督教思想密不可分，这一天也逐渐变成表达情爱关系的节日。
第一个公开将爱情（romantic love）引入圣瓦伦丁节的人是英国诗人乔叟（Geoffrey Chaucer）。为庆祝国王理查二世（King Richard Ⅱ）与波西米亚公主安妮（Anne of Bohemia）订婚，他写下诗歌《众鸟之会》（Parlement of Foules），其中有诗句提到：“在这圣瓦伦丁节，雄鸟要择选自己的伴侣”（For this was on St. Valentine's Day, when every bird/fowl cometh to choose his mate）。
到 1601 年以后，圣瓦伦丁节的爱情寓意在英国文学传统中被进一步强化。莎士比亚（Shakespeare）让奥菲利亚（Ophelia）为哈姆雷特（Hamlet）写下挽歌：“明天便是圣瓦伦丁节，晨日将至，我侍候在你的窗前，成为你的爱人。”（To-morrow is Saint Valentine's Day. All in the morning betime. And I a maid at your window. To be your Valentine）。于是，圣瓦伦丁节期间向爱人传递心意这一行为也逐渐普及开来。
而瓦伦丁节来源有几个版本：
版本一：神父瓦伦丁克劳迪乌斯二世，是罗马帝国一位军人出身非常强势的君王，虽然他在位只有两年，但在他的任期内，他击败了哥特人、收复了西班牙，并征服了高卢一部分领土，换言之他是个崇尚战争的君主。公元 270 年，克劳迪乌斯二世下达了一条命令：为了鼓励青年参加战斗，不准青年人结婚。在古罗马时期，2 月 15 日的牧神节是男女青年表达爱慕之意的情人节，克劳迪乌斯二世的命令打破了一些情侣的计划，引起了不少年轻人的不满。基督教神父瓦伦丁便站了出来，他告诉情侣们，你们可以选择在我的教堂结婚。当时罗马人的信仰还是以罗马教为主，基督教那时候还不是合法的教派，直到公元 313 年，君士坦丁颁布《米兰敕令》后，基督教才被允许在罗马传教，而此时还早着呢。瓦伦丁连续触犯两条法令的行为，引起了罗马皇帝的不满，皇帝便下令杀死了瓦伦丁。后来，基督教为了纪念瓦伦丁，便将 2 月 14 日瓦伦丁遇害的日子，当作情人节。
版本二：基督徒瓦伦丁基督徒瓦伦丁因为信仰问题，被罗马帝国抓入了监狱，瓦伦丁却在狱中，治好了监狱长盲人女儿的双目。这一奇迹引起了当局的担忧，他们认为这会动摇罗马人对罗马教的信仰，转而去信基督教，当局决定关起来已经不足以解决这件事了，便对他判处了死刑。瓦伦丁在临死前，给监狱长的女儿写了一封告白信：From yourValentine。
大概都是为了纪念某个人吧。
## 学习有感
202205050746
‎2022‎年‎5‎月‎5‎日，‏‎7:46:18
大一学弟学习有感抱怨：<mark>为什么在下如此愚蠢啊？</mark>
## 理工骚年对于世界观的思考
202205060834
2022‎年‎5‎月‎6‎日，‏‎8:34:50
世界是连续的，测量结果是离散的。例如，著名哲学悖论：飞矢不动。说的是射出去的箭每一刻都是静止的，为什么它又是运动的呢？芝诺之问：飞行的箭，是静是动？提出这个问题是因为时空中运动是连续的，但我们观测运动时，又是离散化的。该悖论就犯了用单点离散代表整体连续的错误。没有注意到离散与连续的统一性。
人对于连续线条的把握，也是将连续进行离散化，使其可被观测，再用离散的观测值，去拟合连续。这个解构与还原的手段，就是微分。
还是那句话：这两种效应只是一种解释方式，要注重实验结果，由实验结果来判断它们是没有意义的，有意义的是用这两种效应来解释实验现象。
## 骚年的思考与闲聊
202205101740
2022‎年‎5‎月‎10‎日，‏‎17:40:03
从积累与需求产生微积分来看。牛顿没了的时候，瓦特才出生。牛顿如何为了瓦特的需求而创立微积分呢？虽说是共同创立者，但书生幻想要有个度吧！！牛顿是因为想理解化学（练金）才创立数学物理，牛二已经证明他成功了。从需求意味着得到来看，有能力的直接脚底抹油，剩下的都是某跃亭似的人物，积累产生价值，这是只吃不拉，其积越多，其得越少。我算明白了中国为何没牛顿似的人物了。一个是现实世界，一个是书本夹缝！
一点点小感想..........
首先我先抛出一个我自己都看起来都认为是错误的观点：物质的极限才是精神，精神永高于物质，物质可以无限接近精神（类似接近邻域的粗糙概念）..........换句话来说就是：**精神高于物质，精神是第一性**.....这是个荒诞的想法或者说念头，观点。下面我想简略的表达我的观点：我认为我们看到的所有东西都是经过大脑加工的精神产物，或者说是一种极限。
男人女人差距是很多，但是本质上的基本一样，该有的贪欲一样不少，该有的邪恶也不会少，别老把女人当做女神天使看待，能当你男神女神的只有你的生你养你爱你愿意为你付出生命的父母。别特么以为女人很纯洁，污起来瞬间能让你恶心想吐。
附夹着一些 C 语言代码：

```
int A,B,C,D,E ,x;
	for(A=0;A<=9;A++)
		for (B = 0; B <= 9; B++)
			for (C = 0; C <= 9; C++)
				for (D = 0; D <= 9; D++)
					for (E = 0; E <= 9; E++)

#include<stdio.h>
#include<math.h>
int main()
{
	int i=0,m;
	double  k = 0.01,d;
	scanf_s("%d", &m);
	do
	{
		i += 1;
		k =k* pow((double)2, i-1);
		d = i*m - k;
		if (d <= 0)break;
	}while (i<31);
		printf("%d\n", i);
	return 0;
}
#include<stdio.h>
#include<math.h>
int main()
{
	int n, m, i;
	scanf_s("%d", &m);
	for (i = 1; i <= 31; i++)
		if (0.01 * (pow((double)2, i - 1) - 1) - i * m >= 0)break;
	printf("%d", i - 1);
	return 0;
}


#include<stdio.h>
#include<string.h>
int main()
{
	char a[80];
	int i, j;
	printf("请输入一个字符串:");
	gets_s(a);
	printf("请输入插入位置:");
	scanf_s("%d", &i);
	j = strlen(a);
	while (j >= i)
	{
		a[j + 1] = a[j];
		j--;
	}
	a[i] = 's';
	printf("%s", a);
	return 0;

}#include<stdio.h>
#include<string.h>
int main()
{
	char a[80];
	int i, j, k;
	printf("请输入一个字符串:\n");
	gets_s(a);
	printf("请输入插入位置:\n");
	scanf_s("%d\n", &i);
	j= strlen(a);
	while (j >= i)
	{
		a[j + 1] = a[j];
		j--;
	}
	a[i]='s';
	printf("%s", a);
	return 0;

}
```

## 文艺少年的部分路径
202205222013
‎2022‎年‎5‎月‎22‎日，‏‎20:13:43
最近在某网站起名字，得到雪阳尘这个 ID，嗯，不错。下面记录一些古诗。

天行有常，不为尧存，不为桀亡。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。
婚姻保障的不是男女，而是社会稳定。
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
匹夫无罪，怀璧其罪。
紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。
“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”世间美好并非触手可及，经过时间的酝酿打磨，结果才更显可贵。

叶嘉莹在其著作《唐诗应该这样读》写过：柳宗元跟刘禹锡都是在这一次受到挫折，但是他们两个人受到伤害的程度不一样。刘禹锡的伤害少一些，就是因为他对于盛衰的变化有一种通达的看法——一个人不是永远顺利的，我现在虽然受到挫折，没有关系，你们现在兴盛，将来你们也许会衰败的，那我现在衰败，将来也许会恢复的。他不止看到眼前的一点，刘禹锡对于盛衰变化有一个完整的通观，所以他的诗里边喜欢写关于历史兴亡的东西。————能量守恒？
一个人不管你读书还是做什么，都要“求诸己”而不要“求诸人”。如果你真是自我充实了，就是韩退之说的，是“足乎己无待于外”。“博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉之谓道，足乎己无待于外之谓德。”（《原道》）
就是说你心里面有博爱的心，关怀外在的人世，有广泛的同情心，“博爱”之心，就是仁的心。“行而宜之”，你所做的每一件事情都是适当的，都是合理的，“行而宜之”就叫作义。“由是而之焉之谓道”，你有仁的心，你做的事情有义的表现，你就按照这条路走下去，那么这就是道。你走这条道路的结果，就是内心果然感到一种充实了。“足乎己”，内心真的有一种爱，“无待于外”，你不再盲目地追求外在的满足了，那就叫“德”。
这是韩退之对于中国所说的仁义道德的一个最简单的解释。

爱情从始至终，潮起潮落，跨过山尖，越过低谷，然缘起缘灭，终归平静。
大丈夫必有四方之志，乃仗剑去国，辞亲远游。
<mark>凡有所相，皆是虚妄。</mark>

还是老歌有感觉，经历的多了，看透的也多了，快乐却越来越少了，这就是成长的代价。男人比的不是身高不是长相不是体格不是拳头也不是他爹，男人比的是胸襟，是志气，是才华，还有一身正气。而女人比的不仅是漂亮，更重要的是气质、修养和内涵。有钱的同学穿名牌甚至开豪车上学不代表他（她）水平如他（她）的穿戴车子这般水准这么高。用我的话来讲，能用钱买到的东西都不值得攀比。只要保持一颗不灭的心，不管你以后通过脑力劳动还是体力劳动获得财富，钱总是会有的。

盖西伯拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐,乃赋《离骚》；左丘失明,厥有《国语》；孙子膑脚,《兵法》修列；不韦迁蜀,世传《吕览》；韩非囚秦,《说难》、《孤愤》；《诗》三百篇,大底圣贤发愤之所为作也。
## 骚年的电影笔记
202308172200
2023‎年‎8‎月‎17‎日，‏‎22:00:06
电影
异次元骇客
移魂都市
幸福终点站
沉默的羔羊
大唐情史
## 大二人生的思考
202209041214
2022‎年‎9‎月‎4‎日，‏‎12:14:51
浅浅的聊一下这个话题：“**朋友，还是工具人？**”
上高中之前我还是一个逗逼的初中生，偷偷喜欢女生，没事就偷看喜欢的女生（天真的我一直以为自己没被发现过，后来有人和我说其实哪个女生知道只是没有说，或者说是没有给我说，单方面的输出时间（doge））。初中的我就是看颜值然后默默的羡慕那些和他们玩的人，朋友就是校园里单方面的交互（只有我偷偷输出）。
高中的我还是一个傻样，很明显因为在校时间的增加（相较于初中），同学之间的交互变多了，会出现厌恶的现象。
